SUS (System Usability Scale) Scale from 1(Strongly disagree) - 5 (Strongly agree)

1. I think that I would like to use this system frequently.
2. I found the system unnecessarily complex.
3. I thought the system was easy to use.
4. I think that I would need the support of a technical person to be able to use this system.
5. I found the various functions in this system were well integrated.
6. I thought there was too much inconsistency in this system.
7. I would imagine that most people would learn to use this system very quickly.
8. I found the system very cumbersome to use.
9. I felt very confident using the system.
10. I needed to learn a lot of things before I could get going with this system.

UEQ (User Experience Questionnaire) Scale from 1(Most in favor of left condition) - 7(Most in favor of right condition)

1. annoying — enjoyable
2. not understandable — understandable
3. creative — dull
4. easy to learn — difficult to learn
5. valuable — inferior
6. boring — exciting
7. not interesting — interesting
8. unpredictable — predictable
9. fast — slow
10. inventive — conventional
11. obstructive — supportive
12. good — bad
13. complicated — easy
14. unlikable — pleasing
15. usual — leading edge
16. unpleasant — pleasant
17. secure — not secure
18. motivating — demotivating
19. meets expectations — does not meet expectations
20. inefficient — efficient
21. clear — confusing
22. impractical — practical
23. organized — cluttered
24. attractive — unattractive
25. friendly — unfriendly
26. conservative — innovative


SUS (System Usability Scale) – Deutsch

1. Ich denke, dass ich dieses System gerne häufig benutzen würde.
2. Ich fand das System unnötig komplex.
3. Ich fand das System einfach zu benutzen.
4. Ich denke, dass ich die Unterstützung durch eine technische Person benötigen würde, um dieses System benutzen zu können.
5. Ich fand, dass die verschiedenen Funktionen in diesem System gut integriert waren.
6. Ich fand, dass es in diesem System zu viele Inkonsistenzen gab.
7. Ich kann mir vorstellen, dass die meisten Menschen den Umgang mit diesem System sehr schnell lernen würden.
8. Ich fand das System sehr umständlich zu benutzen.
9. Ich fühlte mich im Umgang mit dem System sehr sicher.
10. Ich musste viele Dinge lernen, bevor ich mit diesem System loslegen konnte.

UEQ (User Experience Questionnaire) – Deutsch

1. unerquicklich — angenehm
2. unverständlich — verständlich
3. kreativ — langweilig
4. leicht zu lernen — schwer zu lernen
5. wertvoll — minderwertig
6. langweilig — spannend
7. nicht interessant — interessant
8. unvorhersehbar — vorhersehbar
9. schnell — langsam
10. erfinderisch — konventionell
11. behindernd — unterstützend
12. gut — schlecht
13. kompliziert — einfach
14. unsympathisch — angenehm
15. gewöhnlich — innovativ
16. unangenehm — angenehm
17. sicher — nicht sicher
18. motivierend — demotivierend
19. entspricht den Erwartungen — entspricht nicht den Erwartungen
20. ineffizient — effizient
21. klar — verwirrend
22. unpraktisch — praktisch
23. übersichtlich — unübersichtlich
24. attraktiv — unattraktiv
25. freundlich — unfreundlich
26. konservativ — innovativ


- Additional Comparable Questions - 


English:

Which interface would you prefer for your daily server configuration work?
(1 = strongly prefer text-only, 4 = no preference, 7 = strongly prefer interactive)
Which interface made the configuration task feel more efficient?
(1 = strongly prefer text-only, 4 = no preference, 7 = strongly prefer interactive)
I would integrate the interactive version into my OCA server configuration workflow.
(1 = strongly disagree, 7 = strongly agree)

German:

Welche Oberfläche würden Sie für Ihre tägliche Serverkonfigurationsarbeit bevorzugen?
(1 = starke Präferenz für textbasiert, 4 = keine Präferenz, 7 = starke Präferenz für interaktiv)
Mit welcher Oberfläche fühlte sich die Konfigurationsaufgabe effizienter an?
(1 = starke Präferenz für textbasiert, 4 = keine Präferenz, 7 = starke Präferenz für interaktiv)
Ich würde die interaktive Version in meinen OCA-Serverkonfigurations-Workflow integrieren.
(1 = stimme überhaupt nicht zu, 7 = stimme voll zu)